---
title: "[선형대수] basis"
date: 2024-10-09 16:30:00 +09:00
categories: [ai, study]
tags:
  [
    ai,
    study,
    선형대수,
    basis
  ]
math: true
---

**선요약**

`Basis` **:** 벡터 공간에서 그 공간을 이루는 필수적인 구성 요소로, 벡터 공간의 모든 벡터를 Span할 수 있고 Linear Independence를 만족하는 벡터들의 집합이다.

<br/>
<br/>

# **Basis**

Basis는 벡터 공간을 구성하는 기본 단위로, 벡터 공간의 모든 벡터를 Span할 수 있고 Linear Independence를 만족하는 벡터들의 집합을 말한다. 이러한 벡터 집합은 벡터 공간의 모든 벡터를 Linear Combination으로 표현할 수 있으며, 이 벡터들의 수는 벡터 공간의 차원을 결정한다.

<br/>

벡터 공간 $( V $)의 Basis는 다음 두 가지 조건을 만족하는 벡터들의 집합 $( \{ \mathbf{v}_1, \mathbf{v}_2, \ldots, \mathbf{v}_n \} $)이다:

1. **Linear Independence**:
   - 모든 벡터들이 Linearly Independent해야 한다.
   - 즉, 다음의 등식이 성립할 때:
     $$
     c_1 \mathbf{v}_1 + c_2 \mathbf{v}_2 + \ldots + c_n \mathbf{v}_n = \mathbf{0}
     $$
     여기서 $( c_1 = c_2 = \ldots = c_n = 0 $)인 경우에만 성립해야 한다.

2. **Span**:
   - 이 벡터들의 Linear Combination으로 벡터 공간 $( V $)의 모든 벡터를 표현할 수 있어야 한다.
   - 즉, 임의의 벡터 $( \mathbf{v} \in V $)에 대해:
     $$
     \mathbf{v} = a_1 \mathbf{v}_1 + a_2 \mathbf{v}_2 + \ldots + a_n \mathbf{v}_n
     $$
   - 여기서, $( \mathbf{v} $)를 만족하는$\( \{a_1, a_2, \ldots, a_n\} $)가 유일해야만 한다.

<br/>

### **예시**

**2차원**

2차원 유클리드 공간 $( \mathbb{R}^2 $)에서 가장 기본적인 Basis는 다음과 같은 두 벡터로 이루어진다:

$$
\mathbf{e}_1 = \begin{pmatrix} 1 \\ 0 \end{pmatrix}, \quad
\mathbf{e}_2 = \begin{pmatrix} 0 \\ 1 \end{pmatrix}
$$

이 벡터들은 Linearly Independent하며, 임의의 2차원 벡터 $( \mathbf{v} = \begin{pmatrix} a \\ b \end{pmatrix} $)는 다음과 같이 표현할 수 있다:

$$
\mathbf{v} = a \mathbf{e}_1 + b \mathbf{e}_2
$$

따라서 $( \{ \mathbf{e}_1, \mathbf{e}_2 \} $)는 $( \mathbb{R}^2 $)의 Basis이다.

**3차원**

3차원 유클리드 공간 $( \mathbb{R}^3 $)에서 가장 기본적인 Basis는 다음과 같은 세 벡터로 이루어진다:

$$
\mathbf{e}_1 = \begin{pmatrix} 1 \\ 0 \\ 0 \end{pmatrix}, \quad
\mathbf{e}_2 = \begin{pmatrix} 0 \\ 1 \\ 0 \end{pmatrix}, \quad
\mathbf{e}_3 = \begin{pmatrix} 0 \\ 0 \\ 1 \end{pmatrix}
$$

이 벡터들은 서로 Linearly Independent하며, $( \mathbb{R}^3 $)의 모든 벡터를 표현할 수 있다.

<br/>

[Linear Algebra Stephen H. Friedberg](https://g.co/kgs/PAu2zpL)
[혁펜하임, 선형 독립과 기저](https://youtu.be/mOOI4-BfjGQ?si=HydO3dh0RhdYnBpl)